# 关于弱引用
	-
	- ## 弱引用的含义
		- 当 Lua 的垃圾回收器（GC）发现某个对象只有弱引用时，允许回收该对象，即使该对象仍然存在于表中。
	- ## 弱引用和强引用的不同点
		- 弱引用是一种在编程语言中用于对对象进行引用的机制，其中弱引用不会阻止垃圾回收器回收被引用的对象。相比之下，强引用会阻止对象被垃圾回收，只有当所有的强引用都被移除时，对象才能被回收。
	- ## 弱引用的应用场景
		- 缓存：使用弱引用作为缓存的键，当缓存中的对象没有被其他地方引用时，它们可以被垃圾回收。这样可以避免缓存占用过多的内存。
		- 避免循环引用
			- 在 Lua 中，弱表可以用来避免**循环引用**问题，从而防止**内存泄漏**。循环引用是指两个或多个对象相互引用，而这些对象没有其他外部引用时，通常情况下垃圾回收器无法自动回收这些对象。这种情况下，如果没有适当的处理机制，就会导致内存泄漏。
			- ### 场景：循环引用导致的内存泄漏
			  假设我们有两个对象 `A` 和 `B`，它们相互引用。当没有其他地方引用它们时，由于它们彼此之间相互引用，Lua 的垃圾回收器不会认为它们可以被回收。
			  
			  ```lua
			  local A = {}
			  local B = {}
			  
			  A.ref = B  -- A 引用 B
			  B.ref = A  -- B 引用 A
			  
			  A, B = nil, nil  -- 移除了对 A 和 B 的外部引用
			  
			  -- 此时，即使我们执行垃圾回收，A 和 B 也无法被回收，因为它们相互引用
			  collectgarbage()
			  ```
			  
			  在上述代码中，`A` 和 `B` 通过 `A.ref` 和 `B.ref` 相互引用，即使它们的外部引用被移除，Lua 的垃圾回收器无法回收它们，因为垃圾回收器认为它们仍然被引用。
			- ### 使用弱表避免循环引用的内存泄漏
			  
			  为了解决这个问题，我们可以使用**弱引用**，使得 Lua 可以正确地处理循环引用并回收不再需要的对象。通过使用弱表来存储引用，可以避免这些对象相互之间的强引用。
			  
			  ```lua
			  local weak_mt = { __mode = "v" }  -- 创建一个弱值的元表
			  
			  local A = {}
			  local B = {}
			  
			  -- 创建一个弱表来存储对象之间的引用
			  A.ref = setmetatable({}, weak_mt)
			  B.ref = setmetatable({}, weak_mt)
			  
			  -- A 和 B 相互引用，但引用是通过弱表存储的
			  A.ref[1] = B
			  B.ref[1] = A
			  
			  A, B = nil, nil  -- 移除对 A 和 B 的外部引用
			  
			  -- 此时，Lua 的垃圾回收器能够回收 A 和 B，因为它们之间的引用是弱引用
			  collectgarbage()
			  
			  -- 尝试输出弱表中的值，会发现这些对象已经被回收
			  for k, v in pairs(A) do
			    print(k, v)  -- 不会有任何输出，因为对象 A 和 B 都已经被回收
			  end
			  ```
			- #### 解释：
			  1. 我们使用弱表 `setmetatable({}, weak_mt)` 存储对象 `A` 和 `B` 之间的相互引用。
			  2. 由于我们在元表中将 `__mode` 设置为 `"v"`，这意味着表中的值是弱引用。
			  3. 当外部对 `A` 和 `B` 的引用被移除后，Lua 的垃圾回收器会自动回收它们，因为它们之间的相互引用是通过弱引用存储的。
			  4. `collectgarbage()` 强制触发垃圾回收，回收不再使用的对象。
			  
			  通过这种方式，弱表可以有效防止因循环引用而导致的内存泄漏问题。在对象相互引用的场景下，弱引用会确保 Lua 的垃圾回收器可以正确地回收那些没有外部强引用的对象。
	- ## 实现方式
		- 不同语言不一样,lua使用的是弱表
- # Lua的弱表
	- ## overView
		- 弱表是一种特殊的表，其中的键和/或值可以被垃圾回收器自动回收，即使没有强引用指向它们。通过将对象作为弱表的键或值，可以模拟弱引用的效果。
	- ## 模式
		- 弱键（weak keys）：当弱表中的键没有其他强引用时，它们可以被垃圾回收。
		- 弱值（weak values）：当弱表中的值没有其他强引用时，它们可以被垃圾回收。
		- 弱键和弱值（weak keys和weak values）：当弱表中的键和值都没有其他强引用时，它们可以被垃圾回收。
		- ```lua
		  -- 创建一个弱表
		  local weakTable = {}
		  setmetatable(weakTable, {__mode = "v"})
		  
		  -- 创建一个对象
		  local obj = {name = "example object"}
		  
		  -- 将对象作为值存储到弱表中
		  weakTable.key = obj
		  
		  -- 将对象从当前环境中删除（删除强引用）
		  obj = nil
		  
		  -- 强制进行垃圾回收
		  collectgarbage()
		  
		  -- 从弱表中获取值
		  local value = weakTable.key
		  
		  if value then
		    print(value.name)  -- 输出 "example object"
		  else
		    print("Object has been garbage collected")
		  end
		  ```
		- 在 Lua 中，`__mode`字段的取值可以是以下三个字符之一："k"、"v" 和 "both"（或者是 "kv" 的别名）。
		- 当 `__mode = "k"` 时，弱表将以弱键模式工作，意味着弱表中的键会成为弱引用。
		- 当 `__mode = "v"` 时，弱表将以弱值模式工作，意味着弱表中的值会成为弱引用。
		- 当 `__mode = "both"`（或 `__mode = "kv"`）时，弱表将以弱键值模式工作，意味着弱表中的键和值都会成为弱引用。
		- 就是对象存在弱表里,但是没有别的强引用也会被回收,如果不是弱表,就是说明,它有被引用
	- ## 弱表和普通表的区别
		- ```lua
		  -- 创建一个弱表
		  local weakTable = {}
		  setmetatable(weakTable, {__mode = "k"})
		  
		  -- 创建一个对象
		  local obj = {name = "example object"}
		  -- 将对象作为键
		  weakTable[obj]="use object to be a value"
		  obj=nil
		  
		  local commonTable={}
		  local obj1={name="example object"}
		  commonTable[obj1]="this is a common table"
		  obj1=nil
		  
		  collectgarbage()
		  for key, value in pairs(commonTable) do
		      print("common table")--普通表的键设为nil后不会被垃圾回收
		  end
		  for key, value in pairs(weakTable) do
		      print("ruo table")--弱表的键设为nil后被垃圾回收
		  end
		  ```
- [[.NET里面什么是弱引用]]
- [[Swift里面的弱引用联系学习]]